Δημιουργία εκτελέσιμου:
=======================
Η δημιουργία του εκτελέσιμου γίνεται με την κληση της εντολής make η οποία δημιουργεί το runelection ,η διαγραφή του οποίου γίνεται με την clean.

Η εφαρμογή καλείται με την εξής εντολή
./diseaseMonitor -p patientRecordsFile –h1 diseaseHashtableNumOfEntries –h2 countryHashtableNumOfEntries –b bucketSize
τα μέλη της οποίας μπορούν να δωθούν με οποιαδήποτε σειρά αρκεί να βρίσκονται μετά το αντίστοιχο flag.

Δομές που χρησιμοποιήθηκαν:
===========================
> Απλα συνδεδεμένη λιστα (list.h)
> Hash Table (hash_t.h)
> Balanced BST (AVL.h)
> Binary Heap - Max Heap (MaxHeap.h)
> Βοηθητικη δομη - Απλα συνδεδεμενη λιστα (HeapList.h)

Οι δομες και οι συναρτησεις τους αναφερονται αναλυτικα στο τελος του readme.

Πολιτικη διεκπερεωσης των ερωτηματων:
=====================================

> ./globalDiseaseStats [date1 date2]
    Για καθε εγγραφη στο Diseases Hash Table διατρεχει αναδρομικα το AVL δεντρο και εμφανιζει το στατιστικα.

> ./diseaseFrequency virusName date1 date2 [country]
    Με δοσμενο το ονομα του ιου ψαχνουμε στο bucket που μας υποδεικνυει η hash function και αν υπαρχουν παραπανω 
    απο μια εγγραφες σε αυτο το bucket ψαχνουμε σειριακα πρωτα ολες της θεσεις του 1ου backet (αν υπαρχουν ψαχνουμε και στα επομενα)
    μεχρι να βρουμε την ασθενεια που θελουμε και επιστρεφουμε ενα δεικτη στη ριζα του δεντου του.
    Επειτα ψαχνουμε αναδρομικα για τον αριθμο των ασθενειων που υπαρχουν απο date1 μεχρι date2, να δινεται χωρα ελεγχουμε οτι μετραμε
    εγγραφες μονο απο τη συγκεκριμενη χωρα.

> ./topk-Diseases k country [date1 date2] - ./topk-Countries k disease [date1 date2]
    Για την εκαστοτε ασθενεια/χωρα βρισκουμε το root του δεντρου που αντιστοιχει σε αυτη οπως και απο πανω και στη συνεχεια μεταφερουμε
    τα στοιχεια του σε μια Heap List, τους κομβους της οποιας εισαγουμε στο Max Heap. Επειτα κανουμε k φορες εξαγωγη της ριζας του Max Heap.

> ./insertPatientRecord recordID patientFirstName patientLastName diseaseID country entryDate [exitDate]
    Εισαγουμε πρωτα την εγγραφη στο Data List και επιστρεφουμε εναν δεικτε σε αυτο τον κομβο. Επειτα εισαγουμε τον δεικτη αυτο στα
    2 Hash Tables και δημιουργουμε αν χρειαζεται extra buckets και extra δεντρα AVL.

> ./recordPatientExit recordID exitDate
    Αναζητουμε σειριακα στη Data List για το δοσμενο ID και αλλαζουμε την ημερομηνια εξαγωγης.

> ./numCurrentPatients [disease]
    Αν δεν μας δοθει καποια συγκεκριμενη ασθενεια ψαχνουμε σε καθε κομβο του Diseases Hash Table και για καθε ασθενεια εμφανιζουμε τον αριθμο 
    των εγγραφων που δεν εχουν βγει ακομα απο το νοσοκομειο. Αν δοθει ασθενεια γινεται ελεγχος μονο στο δεντρο της συγκεκριμενης
    ασθενειας. Και στις 2 περιπτωσεις η αναζητηση γινεται μεσω αναδρομικης πειηγησης στο δεντρο.

Παραδοχες:
=========
Μεσα στο προγραμμα καθε ημερομηνια μεταφραζεται σε ενα ακεραιο, ως ημερομηνια εξαγωγης των εγγραφων που δεν εχουν βγει ακομα 
οριζεται ενας ακεραιος που αντιστοιχει σε καποια ημερομηνια μετα το 2050.

Αναλυτικη παρουσιαση συνατησεων των δομων.
==========================================

> Απλα συνδεδεμένη λιστα (list.h)

Χρησιμοποιείται για αποθήκευση των εγγραφών, οι συναρτησεις που περιλαμβανει ειναι οι εξης:

    DataNode *add_node(char *key, char *fn, char *ln, char *dis, char *c, int in, int out);
        Εισάγει ενα νεο κομβο και επιστρέφει ενα δεικτη σε αυτον, ωστε να γινει εισαγωγη του και στις υπολοιπες δομες.

    bool searchKey(char *);
        Χρησιμοποιειται για να ελεγχεται αν υπαρχει ηδη εγγραφη με τον ιδιο αριθμο μητρωου (ID) και επιστρεφει ενα bool για το αν βρεθηκε.

    bool changeED(char *x,int out);
        Χρησιμοποιειται για αλλαγη του exit date της εγγραφης με ID x και επιστρεφει ενα bool για το αν εγινε επιτυχως η αλλαγη.

> Hash Table (hash_t.h)

    Το hash function που χρησιμοποιειται ειναι μια παραλλαγή του sdbm που βρήκα στο σύνδεσμο http://www.cs.yorku.ca/~oz/hash.html

Οι συναρτησεις που περιλαμβανει ειναι οι εξης:

    void add_node(DataNode *ptr);
        Δεχεται σαν ορισμα εναν δεικτη σε κομβο της λιστας δεδομένων και δημιουργεί το AVL δεντρο για τη συγκεκριμενη χωρα ή τον ιο.

    bool findKey(DataNode *, bool);
        Δεχεται σαν ορισμα εναν δεικτη σε κομβο της λιστας δεδομένων και ενα bool που λειτουργει για εναλλαγη 
        του "mode" απο disease hash table (mode 1) σε country hash table (mode 0).
        Αυτη χρησιμοποιειται για αναζητηση της τιμης hashing και εισαγωγη της νεας εγγραφης στο δεντρο, 
        αν η τιμη βρεθει τοτε επιστρεφεται 0, αλλιως η συναρτηση επιστρεφει 1, ωστε να χρησιμοποιηθει η add_node().

    AVL* ret_root(char*);
        Επιστρεφει ενα δεικτη σε στη ριζα του δεντρου AVL για την αρρωστια ή τη χωρα που αναζηταμε.

> Balanced BST (AVL.h)

Οι συναρτησεις που περιλαμβανει ειναι οι εξης:

    AVL *New_Node(DataNode *, AVL *lchild, AVL *rchild, int height = 0);
        Χρησιμοποιείται για ενος δεντρου και επιστρεφει ενα δεικτη στη ριζα του ωστε να αποθηκευτει στο hash table.
        Οι παρακατω εντολες χρησιμοποιουνται για εξισορροπηση του δεντρο.
            inline int getHeight(AVL *node);
            AVL *RR_Rotate(AVL *k2);
            AVL *LL_Rotate(AVL *k2);
            AVL *LR_Rotate(AVL *k3);
            AVL *RL_Rotate(AVL *k3);

    AVL *Insert(AVL *root, DataNode *key);
        Χρησιμοποιείται για ενος νεου κομβου στο δεντρο και επιστρεφει ενα δεικτη στη ριζα του ωστε να αποθηκευτει στο hash table.
        Μετα την εισαγωγη κανει εκ νεου εξισορροπηση του δεντρου.

    void InOrder(AVL *root) - void orderie(AVL *root) - void printNode(AVL *)
        Καλείται για αναδρομικη εκτυπωση του δεντρου με αυξουσα σειρα ημερομηνιας εισαγωγης, η συναρτηση orderie ειναι η βοηθητικη συναρτηση.

    void ret_list(AVL*,HList &, int, int) - void rettie(AVL *, HList &, int, int)
        Δημιουργει αναδρομικα μια HeapList οπου εισαγονται οι εγγραφες του δεντρου με το root 
        που δινεται σαν ορισμα, η HeapList χρησιμοποιειται στη συνεχεια για εισαγωγη των στοιχειων στη δομη MaxHeap.

    void ret_list_d(AVL*,HList &, int, int) - void rettie_d(AVL *, HList &, int, int)
        Ομοια με την προηγουμενη αλλα για χρηση σε δεντρο μεσα στο disease hash table.

    int count(AVL*,int, int) - void countie(AVL *, int &, int, int)
        Καλείται για να μετρησει της εγγραφες με ημερα εισαγωγης αναμεσα στα δοσμενα ορια. Λειτουργει αναδρομικα με βοηθητικη συναρτηση την countie().

    int dis_f(AVL*,char *, int, int) - void dis_fie(AVL *, char *, int &, int, int)
        Καλείται για να μετρησει της εγγραφες με ημερα εισαγωγης αναμεσα στα δοσμενα ορια για μια χώρα. Λειτουργει αναδρομικα με βοηθητικη συναρτηση την dis_fie().

    int count_cur(AVL*) - void cur_countie(AVL *, int &)
        Καλείται για να μετρησει της εγγραφες που βρίσκονται μεσα στο νοσοκομειο. Λειτουργει αναδρομικα με βοηθητικη συναρτηση την cur_countie().

    void create_m_h(AVL *, int, int, int) - void create_m_h_d(AVL *, int, int, int)
        Δημιουργει μια HeapList που καθε κομβος περιεχει το ονομα της ασθενειας και τον αριθμο των ασθενων, στη συνεχεια εισαγει καθε κομβο στο MaxHeap 
        και επιστρεφει τους top k.

> Binary Heap - Max Heap (MaxHeap.h)

Οι συναρτησεις που περιλαμβανει ειναι οι εξης:

    Οι συναρτησεις μετακινησης μεταξυ των κομβων:
        int parent(int i);
        int left(int i);
        int right(int i);

    Οι συναρτησεις αλλαγης θεσης των κομβων για την διαταξη τους σε φθινουσα σειρα:
        bool isLeaf(int i);
        void siftup(int i);
        void siftdown(int i);

    int getSize();
        Επιστρεφει το μεγεθος του Heap.

    void insert(HeapNode*);
        Εισαγει ενα κομβο στο δεντρο.

    HeapNode* extractMax();
        Εξαγει το root του δεντρου (μεγαλυτερο στοιχειο βαση ορισμου) και επαναδιαταζει τους κομβους.

> Βοηθητικη δομη - Απλα συνδεδεμενη λιστα (HeapList.h)

Οι συναρτησεις που περιλαμβανει ειναι οι εξης:

    bool search(char *);
        Ψαχνει αν εχει καταγραφει ηδη η ασθενεια/χωρα που ψαχνουμε και αυξανει τον αριθμο των αρρωστων, 
        αλλιως επιστρεφει 0 ωστε να γινει εισαγωγη της ασθενειας/χωρας στη λιστα.

    HeapNode *add_node(char *);
        Εισαγει την ασθενεια/χωρα στη λιστα.

    void print();
        Εκτυπωνει τη λιστα (κυριως για δοκιμες).

    int length();
        Επιστρεφει το μεγεθος της λιστας ωστε να γινει δημιουργεια του Max Heap.

